အခု ကိန်းရှင် (variables)ဖော်ပြချက်တွေအကြာင်းစဉ်းစားကြည့်ရအောင်
တစ်ခုထက်ပိုတဲ့ကိန်းတွေနဲ့
ကျွန်တော့်မှာ ဖော်ပြချက်တစ်ခုရှိတယ်ဆိုပါစို့
a အပေါင်း b ပေါ့
ပြီးတော့ ကျွန်တော် မင်းတို့ကိုပြောပြချင်တာက
ဒီဖော်ပြချက်က ဘာနဲ့ညီမျှမလဲ
a က ၅ နဲ့ညီမျှပြီး
b က ၇ နဲ့ညီမျှ တဲ့အခါ
ကောင်းပြီ..ဒီလို အခြေအနေမျိူးးမှာဆိုရင် ဖော်ပြချက်မှာဖြစ်နိုင်တာက
a အစား ကျွန်တော်တို့မှာ ၅ ရှိမယ်
ဒါကြောင့် ဖော်ပြချက်က " ၅+ "
b အစား ကျွန်တော်တို့မှာ ၇ ရှိမယ်
ဒါကြောင့် ဖော်ပြချက်က " ၅+၇" ဖြစ်ပြီးတော့ ၁၂ နဲ့ညီမျှသွားမယ်
အခု နောက်ထပ် ဖော်ပြချက်တစ်ခုကို သွားကြရအောင်
ကျွန်တော့်မှာ ဖော်ပြချက်တစ်ခုရှိတယ်
၁၀x အနှုတ် ၃y ဆိုပါစို့
ပြီးတော့ စဉ်းစားကြည့်ရအောင်
ဒီ ဖော်ပြချက်က ဘာကိုတွက်ပေးမလဲ
x က အနှုတ် ၁ ဖြစ်ပြီး
y က ၅ နဲ့ညီမျှ တဲ့အခါ
ကောင်းပြီ....တွက်ကြည့်ရအောင်
ကျွန်တော်တို့မှာ x တစ်ခုတည်းအစား
x က ၁၀ ကြိမ် ရှိမယ်
x က အနှုတ် ၁ နဲ့ညီမျှတယ်လို့ကျွန်တော်တို့သိထားတယ်
ဒါကြောင့် ဒီဖော်ပြချက်က ၁၀ အမြှောက် (အနှုတ် ၁) အနှုတ် ၃ အမြှောက် ၅ ............၁၀(-၁) - ၃(၅)
၃ ကြိမ်ဆိုတာက
y အစား အဲ့ဒီနေရာမှာ ၅ ထည့်လိုက်မယ်
ဒါကြောင့် - ၃*(၅) ရမယ်
ပြီးတော့ ၁၀ ကို (-၁)နဲ့မြှောက်ရင် -၁၀ ရမယ်
ပြီးရင် ကျွန်တော်က -၁၀ နဲ့ ၃*၅ ကို နှုတ်တဲ့အလုပ်ကိုလုပ်မယ်
တကယ်လို့ မင်းက လုပ်ဆောင်ချက်အစီအစဉ်အရ အမြှောက်ကိုအရင်လုပ်ချင်တယ်ဆိုရင်
ဒီလိုရေးရမယ်
'၅' ၃ကြိမ်ဆိုတဲ့အတွက် (၃*၅) က ၁၅ ရမယ်
ဒါကြောင့် "-၁၀-၂၅" ရမယ်
ဒါက "-၂၅" ဆိုတဲ့တန်ဖိုးနဲ့ညီမျှတယ်
အခု မင်းမှာ ဒီထက်ပိုတဲ့ ဖော်ပြချက်အချို့ကို လေ့ကျင့်ဖို့အတွက် နောက်ထပ်လေ့ကျင့်ခန်းတွေရှိတယ်